### 过程
1. 程序要求监控和报警，大致指向可执行程序。所以建立binary库，如果考虑可选题目可以做成一个lib,从actix_web程序启动，组织为workspace形式
2. 审题得知，需要监控Musk的twitter,所以第一步是查看申请twitter开发者权限
3. 第二歩是寻找可用的区块链数据api,和查看文档
4. 选择合适的http客户端，rust中，reqwest 比较知名，和tokio也有结合，直接选用即可。（这一步待讨论，作为题目这种的程序似乎不需要tokio这么大的库会增加开发难度，但是作为一个可用的App还是有必要的）
5. 基础部分想好后开始建项目写代码binary
6. 试写获取twitter的代码，根据文档，选定两个必须使用的api
   1. 一是从用户名获取id
   2. 从id获取timeline
7. 选择适合的定时任务库，发现tokio自带，开始使用tokio::time编写周期任务
8. 考虑到twitter的api需要Bearer Token,而且需要从用户名开始请求，这个是固定的。考虑使用配置文件，引入Config
9. 从配置加载需要用户名和Bearer Token,然后再启动http.这样如果有用户使用也方便，可以修改配置，提高程序通用性
10. 把从Twitter获取数据的操作提出来，形成twitter mod,尽量少在main中写代码.
11. 要打印数据，使用完善的log,这次使用traceing (使用起来较为麻烦，看了不少文档)
12. 有配置加载，log加载，http客户端配置，这几个联合起来，提出一个prepare
13. 引入serde,格式化数据
14. 查找可以获取btc价格的api,起一个btc的模块。
15. 所有数据准备好，开始定义，何为新tweet,我这边定义：比我记录的新就是新的twitter,一开始没有记录，第一次一定触发。开始写新的判断
16. 获取数据之后需要存储，为了方便是读写文件，加载的加载prepare里面，如果作为一个应用，应该使用数据库。
17. 这里面为了方便，记录数据采用两个文件，一个是data为了记录所有的获取到的Twitter,另一个为记录最新的哪一条
    1. 不写在一个文件里面是担心一个文件中记录太多数据，后面读取会很慢，所以data基本只写
    2. new只存一条最新，方便比较
    3. 正常这一步是数据库的设计部分
18. 出发报警和获取btc价格的api请求
19. 记录获取btc价格的数据，时间关系，没有存！！。按照设计要求，需要存储
20. 进一步简化main中的操作,争取达到在main中直接可以看出来整个程序的主干操作过程，细节隐藏在每个模块中

### 关于未完成部分的考虑 （实在是来不及了）
1. 如果要完成第二问，项目需要建立成workspace,第一部分监控做成lib,web服务器部分可以引用lib,且启动它。
2. 关于数据展示，考虑使用websocket,刷新比特币价格信息。
3. 数据部分需要存在数据库中
4. 关于预测，前期获取的数据已经存了，积累一定数据后，可以根据历史值判断这次是多还是空，可能要考虑关键词，因为现有写的程序只是检测发了新推，没有检测是不是和数字货币相关的部分 

### 关于使用和注意事项
1. 可在Config 文件夹下配置需要查询的用户名和自己的Bearer Token,这两个是必须的
2. 现在配置的是，请求musk最近5次的tweet, 这个数据应该也考虑加载配置中，增加灵活性
3. 现在在twitter的代码中，限制不看回复和转发，这一点待商议，需要再参考twitter api v2,这个对判断是新twitter有影响
4. 上面一条的代码再twitter部分的代码可以看到，可以调整api链接来获取不一样的数据

### 缺陷
1. 时间关系，错误处理做的不够，使用了大量的unwrap，需要在后期改进
2. 因为获取twitter和价格都使用了第三方api,不一定够稳定。关于这里面的错误处理需要再做，处理掉第三方api没有按照预期返回数据的转矿
3. 因为命名问题，引入的model 中名字和rust命名规则不符合（和api返回数据命名一致），这个要参考serde_json文档消除
4. 程序未长时间运行，具体效果未知
5. 为了增加可用性，方便别人使用，可以添加更多可配置参数

### 后期目标
1. 补全选做
2. 错误处理要补
3. 对于api未正常返回要处理
4. 争取在main中可以简介完整的看到程序的主步骤，达到“把一个大象放进冰箱需要几步”的目标